yoshihiko.hasegawa@gmail.com

お世話になっています。
東京大学電気電子工学科内定2年の山口龍太郎と申します。

私は、普段OS Xでプログラミングを行なっています。
ただ、配布されるデータファイルが基本的にdos形式(CR+LF改行)なので、
例えば、fgets関数でデータを読み込みstrchr関数でバックスラッシュnの文字を消去するとCRが残ってしまいます。
このため、CRが残らないようにC言語のコードの中でCRを削除する(バックスラッシュnとは別にバックスラッシュrを消す)ようにしています。
この問題はfopen関数でテキストモードで開けば解決すると記述しているところもあるのですが、実際は解決しません。
このような状況で書かれたソースファイルをWindows NTやその他の環境で実行された場合、動作が保証できないと思われるのですが、どうすればよろしいのでしょうか？
エディタの機能を利用して、バックスラッシュnで処理するためにデータファイルの形式をunix(LF改行)に変換すべきなのでしょうか？
それとも、動作結果を示すようなファイルを課題提出のzipファイルに含めるべきなのでしょうか？

また、11/30の回のデータファイルのnamelist2.txtはunix形式だったのですが、今後データファイルの形式は統一なさるのでしょうか？

ご多忙のことと存じますが、お答えいただけたら幸いです。


